Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Backgrounds.po
Languages: ko

# h595f02b5g7256g42b8g9967gda79e7452de2
source: Witness Isobel's ritual to keep up the protection of Last Light.
ko: 최후의 빛을 보호하는 이소벨의 의식을 지켜보기.

# h6e4eddb4gf073g42fbga8c5g7af6adedeaec
source: Moonweaver's Prayer
ko: 문위버의 기도

# hf0969307g5406g4145g9f0bg1e598bb68221
source: Pass all of Shar's tests in the middle of the cursed town.
ko: 저주받은 마을 한가운데에서 샤의 모든 시험 통과하기.

# h5984899cgf215g46f6g8970g261659031a96
source: Honing the Darkness
ko: 어둠 연마

# h2941055fg020fg49edg856agf9326d40a095
source: Solve each of Shar's trials in the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 시련에서 각 시험 통과하기.

# h4ceef271gdd70g4634ga07cg336758816542
source: In Her Footsteps
ko: 그분의 발자취를 따라

# h6ec8b481g6c16g4612gb7adg0999649236f1
source: Discover the truth behind the numerous rats in the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 시련에서 등장하는 수많은 쥐들의 진실 알아내기.

# hec26063dg3fa8g4e26gaa88ge6971c8acf54
source: Sole Survivor
ko: 유일한 생존자

# h569533fegd2d4g4933g867cg77321b9efe3c
source: Recite Shar's dogma to the surgeon.
ko: 의사에게 샤의 교리를 읊어주기.

# h997bfa91ged32g4b6fgb680g6211c09369df
source: Did My Homework
ko: 숙제해 왔어

# h238b5c07gba80g459fgaf1egbd8b3e418a0f
source: Kill all of Balthazar's undead.
ko: 발타자르의 언데드를 모두 처치.

# h8c89a969g0136g41c6g9a73g0bd52b2aa5fa
source: Those for Whom the Bell Tolled
ko: 누구를 위하여 종은 울리나

# hb92a0ae8gb299g4464gb6f9g3c75c017aa2f
source: Assist He Who Was in his task.
ko: 존재했던 자의 임무를 돕기.

# hc1e96adbg2913g4348ga445g5ff83748db60
source: No Rest for the Wicked
ko: 악인에게 안식은 없다

# hbe0d2aebg0d29g421dgab4fge663c12a20b3
source: Prevent He Who Was from completing his task.
ko: 존재했던 자의 임무를 방해하기.

# h47aae3aeg8aa0g494fg8f33ga3bfa7e51412
source: Let Sleeping Dogs Lie
ko: 쉬게 놔둬

# haf99dfc7g019dg4706g969cg875294f4944f
source: Piece together Ketheric's allegiances.
ko: 케서릭의 충성심을 확인하기

# ha7f25fabg7dadg4966gb035g98f430b8392f
source: A Piece of Three
ko: 세 조각 중 하나

# hb4ebf095g5bceg48bfg90a0g2dbe7a3adc3f
source: Witness Jonas' funeral.
ko: 요나스의 장례식을 지켜보기.

# he90bfb99gc3f8g4dcag81ddg1987fb20a25a
source: Tragic Love
ko: 비극적인 사랑

# hfbac6b0bg393eg463bgbe4cg3171c583b995
source: Find the aasimar's journal.
ko: 아시마르의 일지 찾기.

# h36415619g9612g45e7gbd96g8e9b4229d7b4
source: Blessed's Final Rest
ko: 축복받은 자의 마지막 안식

# hf694def4g9b4cg4f28g9dfbgc2d3e22ac1b1
source: Release Nightsong.
ko: 나이트송 풀어주기.

# habfd2c3cg2e24g41aeg886egbf02fdce63d2
source: Cerimonia Alārum
ko: 무장 의식

# h2f875c76g0775g4401g9de0gaacb9901ba7e
source: Execute the ritual to bring Nightsong to Ketheric yourself.
ko: 나이트송을 케서릭에게 직접 데려오는 의식을 수행하기.

# hcb11683egc2bag4a1cgad33gcc6b49ca46d2
source: Cerimonia Compedum
ko: 족쇄의 의식

# hfefe1aeag1cfbg4ec4g8dbcge3753243a21b
source: Lie to Arabella about the fate of her parents.
ko: 아라벨라에게 부모의 운명에 대해 거짓말하기.

# h1ee2feceg1748g464eg8f9bg8b04f4d88bec
source: Little White Lies
ko: 작은 선의의 거짓말

# he3b8780egcb7eg4c32gbeefgf13e385c4f3a
source: Resist the truth serum when talking to Jaheira.
ko: 자헤이라와 대화 중 진실의 혈청을 거부하기.

# h43f358bdg15a7g48begb923g67d7b6aa1720
source: Not My First Time
ko: 한두 번 당해본 게 아니지

# hab0b84a0g0d72g4cb7ga30aga6333bd213a2
source: Rig the game of lanceboard.
ko: 랜스보드 게임을 조작하기.

# hae653753gb6b1g4e8cg802egea5599749d3e
source: Shuffling the Board
ko: 밑장 빼기

# h4b1ecf95g4b0cg41bbg85f3g7e667863a078
source: Expose a half-truth in the orthon's contract with Raphael.
ko: 오르쏜에게 라파엘과의 계약에 관한 속임수를 폭로하기.

# h313c3297g98a5g445bg969egd94c4aaa0751
source: The Devil's in the Details
ko: 데빌의 디테일

# hb779641dgd6f0g4a35gacfag61b184e8f299
source: Betray the trust of Moonrise or Lastlight.
ko: 문라이즈 혹은 라스트 라이트의 신의를 저버리기.

# h9c091d0bgd470g49b5gbc24ga06a77c72364
source: Morally Grey
ko: 모호한 도덕

# h44f3bddcg911bg4409g90a5g71c2ad9ae231
source: Evade repercussions when speaking to the Moonrise prisoners.
ko: 문제를 일으키지 않고 문라이즈 수감자들과 대화하기.

# h6a44c95agef7cg4c84g952eg1f4b9dae57fb
source: Not to Worry, I Have a Permit
ko: 걱정 마, 허가 받은거니까

# h72724ac5g2998g468cg9e73g6a206f7038d2
source: Go along with Marcus' plan.
ko: 마커스의 계획에 동참하기.

# h2b2a3422g6738g4231g93f6g5f4ab69e6409
source: Tadpole Solidarity
ko: 올챙이 결속

# h0f7e6442g476cg4b28ga1c7g80f757e3aaa1
source: Expose Marcus to the Harpers.
ko: 마커스의 정체를 하퍼즈에게 폭로하기.

# hd52b61f5g8ffdg4d6fga1cbgace2623aa195
source: Always Trust a Dishonest Person
ko: 항상 부정한 사람을 믿어라

# h750ba80dg09d9g47d2g91c1g9c4f719773f3
source: Instigate Z'rell into showing off her gifts from the Absolute.
ko: 즈렐이 절대자에게 받은 선물을 뽐내도록 부추기기.

# h34050f52gf850g465bga18dgb2d56be3db3b
source: Know thy Clientele
ko: 그대의 단골을 알라

# h0665df41g4882g45acg935fgc2b2367ab9f1
source: Successfully lie to Z'rell about the fate of the goblins.
ko: 즈렐에게 고블린들의 운명에 대하여 성공적으로 거짓말 하기.

# h2ae87e9cga755g4e8ag8a58gfe3bc12342d3
source: Clear Conscience
ko: 깨끗한 양심

# hff6d6a9fg71a6g4b3dga699gd36086e9e89b
source: Successfully influence the gnolls, either to break free or continue being subservient.
ko: 성공적으로 놀들을 자유롭게 벗어나도록 하거나 계속 복종하도록 감화하기.

# h8390acb3g3da8g4f53ga30eg69de475b8e76
source: Pied Piper
ko: 피리부는 사나이

# hb7cfab23g8e93g477bga677g9e5dbd18c93a
source: Successfully pretend to drink from the steins of ale.
ko: 성공적으로 잔에 있는 맥주를 마신 척 하기.

# h88f6a28dg86f5g4973g950bg63991cf43190
source: Tricks of the Trade
ko: 거래의 기술

# hc7c94d02ga5ccg45e4gbd66gf462948c84cf
source: Expose the true form of the toll collector by removing all her gold armour.
ko: 통행료 징수원의 황금 갑옷을 모두 제거해 본 모습을 드러내기.

# hdab49fd2g9239g4d61gbdceg45cef82ff199
source: Discover the Toll Collector's personal hoard.
ko: 통행료 징수원의 개인 재보를 발견하기.

# hc5a55e08g60c7g432bg9811g77c12e202858
source: Personal Payroll
ko: 비자금

# h0700adceg8ed9g4760g8099g7a8641fd56e8
source: Obtain all 4 variants of the nurses' tools.
ko: 간호사의 도구 4 종류를 모두 습득하기.

# h4735a602gae8dg49f7gb834g8e27c33ea886
source: Right Tool for the Job
ko: 일에 걸맞은 도구

# h4ad591c5gc158g445agb455gfabbc2296091
source: Help the Moonrise prisoners escape.
ko: 문라이즈 포로들의 탈출을 돕기.

# hb6276234gf7a0g4cedg91a4g2cf111ca96e8
source: Always a Way Out
ko: 솟아날 구멍은 있다

# hbef341a7ga9ceg41ffg8dbbg1865f6e44880
source: Give Wulbren his tools so the gnomes can escape.
ko: 울브렌에게 도구를 전달해 노움들이 탈출할 수 있도록 하기.

# h6fbbf896g6044g4a07gbadfgb0ff6f1e6af0
source: Escape Artisan
ko: 탈옥의 달인

# hdcad9a86ge615g4ff9g9cb8g97ebd7a260a9
source: Betray Balthazar after learning that Nightsong is not a simple relic.
ko: 나이트송이 단순한 유물이 아님을 깨닫고 발타자르를 배신하기.

# h1567f650g4f11g4effgbb3ag06ae1f4ccbfd
source: Fickle Allegiances
ko: 변덕스러운 충성심

# ha6d83bf1g7d49g4450ga01bg99556ccfe85e
source: Hand Isobel over to Ketheric.
ko: 이소벨을 케서릭에게 넘기기.

# hfb016009gf6d3g44adg86c9g9b738aad3f07
source: Long-Awaited Reunion
ko: 대망의 재회

# h1d956141ge77bg4ed6g9b5bg7ace634ae3b7
source: Craft some Brewed-Up Bellyglummer.
ko: 양조된 벨리글루머를 제조하기.

# hf8383404gf249g4699gb5c2gc535aa351b93
source: Notes of an Amateur
ko: 아마추어의 쪽지

# hf2362064g417ag4ac7g9726ge4d06f383fe2
source: Accept the Absolute's promise of gifts.
ko: 절대자의 제안을 받아들이기.

# h1a97c4c9g53e4g4fcdgb583g9a80f24c27e6
source: An Absolute Douceur
ko: 절대적인 제안

# h36d2f357g0679g45fdga2d2g5d5efc214348
source: Trespass into Ketheric and Isobel's respective rooms.
ko: 케서릭과 이소벨의 개인 방에 모두 침입해보기.

# hc8297b9dg5b32g42b4g8b3dg73b5e39e08df
source: Enter Nostalgia
ko: 향수 속으로

# he39aaa2dgb191g46cagb6b2gbaba2a7701c4
source: Take Shar's dagger from the ritual pedestal.
ko: 의식용 받침대에서 샤의 단검을 가져가기.

# he4dae0f7gc3a3g4e56g8d22gbbe9cf8d7322
source: A Dark Edge
ko: 암흑 칼날

# h2fbcf9a7gc241g4c2dg95ebg71bfbaac3df7
source: Take Shar's gem without aiding or killing the orthon.
ko: 오르쏜을 돕거나 죽이지 않고 샤의 보석을 가져가기.

# hcccd0686g3841g422fg94dbgaef5dc288f11
source: What's Yours is Mine
ko: 니 것도 내 것

# h233ab190g0ff4g4d44g8281g7c62ab97a378
source: Take the drider's Moonlantern.
ko: 드라이더의 달등불 가져가기.

# hb9717fdcgd526g4d17g8f1egff3a4ca1290b
source: Shiny Trinkets and Baubles
ko: 반짝이는 장신구와 보석

# h1feaca30g81c5g4034g85d3g272b4c625bcc
source: Find Roah in Moonrise and trade with her.
ko: 문라이즈에서 로아를 찾아 거래를 하기.

# he1cf5c2dgfa88g480bg96efg82d6b4051a02
source: War Profiteer
ko: 전쟁 특수

# h59c87bdagc847g4472ga81cga601872143ab
source: Open and loot the mind flayer colony's vault.
ko: 마인드 플레이어 군락지의 금고를 열고 전리품을 챙기기.

# h93c7cb4bgc1f6g46e0g8b93gfaa192247ed4
source: Discover the source of the shadow curse.
ko: 그림자 저주의 근원을 알아내기.

# hd223d8b9gf880g4b19g81acgd5b4d0ff8dd3
source: It Came From Shadows
ko: 그림자로부터

# haa22f9dbgddd8g4945gbfd9gcde659cc9c39
source: Bring Art his lute.
ko: 아트에게 그의 류트를 가져다주기.

# h8b51adbbg8a77g4ebaga71aga99e2d400ce5
source: Strings of Fate
ko: 운명의 현

# h6ee382d6g5d5eg4766ga32agbbf9c8ab4b1e
source: Complete the saga of Art, Halsin, and the spirit of the land.
ko: 예술의 서사시, 할신, 대지의 영혼을 완료하기.

# hc34ffb68gf4b3g4a99g8740g2496b9b4bbf2
source: A Tale of Two Souls
ko: 두 영혼의 이야기

# hc490c526g9de3g4c97ga8b1gbc469d283c14
source: Pass all Performance checks when telling a tall tale to the brewer.
ko: 양조자에게 이야기를 들려줄 때 모든 공연 판정을 통과하기.

# h42f4bd49g0e82g4d3eg9394g808320acb11c
source: A Story You Won't Believe
ko: 믿지 못 할 이야기

# hc94d1d0dg8d63g417dg99f5g4be397ff2679
source: Hear the orthon's contract.
ko: 오르쏜의 계약 내용 듣기.

# h86faa37fg3a17g40d4gaf76g669df70feb2d
source: Catchy Tune
ko: 착 감기는 리듬

# he7d986d7gfbf7g4101gb893gd6f759848935
source: Accept Jaheira's invitation to talk.
ko: 자헤이라의 대화 요청을 승낙하기.

# h36538332ga209g4996gb802gfbc4646d0325
source: Living Legend
ko: 살아있는 전설

# h1e37a378g2b4cg4ac2gbd6eg573e6f2dac2d
source: Offer condolences to Harper Meygan.
ko: 하퍼 메이간에게 조의를 표하기.

# hf6a54976g993bg4c00gb8f7geb8d27cc188d
source: Memento Mori
ko: 메멘토 모리

# had75ed8dg8376g4c19gaef2g451fc0167a16
source: Piece the scriptures together correctly and reveal the secret in the town square.
ko: 경전을 올바르게 배치하고 마을 광장의 비밀을 밝혀내기.

# h1a2fef2cg2768g42e9g805ag1d81d232ab16
source: Tales of Yore
ko: 요르의 이야기

# h4d7a1082g0acfg4a80gbc0eg71ea398c1270
source: Find out the fate of each of the major characters in the town: the brewer, the surgeon, the toll collector, and the mason.
ko: 마을 안에 있는 양조자, 외과의, 통행료 징수원, 석공의 이야기를 모두 알아내기.

# h8eea441eg3279g4860gaeb2g89544cd1d6a1
source: Town of Shadows
ko: 그림자의 마을

# hb73bca03gca65g4a10g9fb4gf2b2e4cd7e0a
source: Connect to the strange consciousness in Moonrise.
ko: 문라이즈 안에 있는 이상한 정신과 연결되기.

# h8f55cb5agb8cfg40a6g861dg96cbce19e348
source: A Different Kind of Muse
ko: 좀 다른 뮤즈

# h070705b2g45e0g4f9eg888cg24a1ab9de47f
source: Make the gnolls stay under the influence of their master.
ko: 놀이 주인의 영향아래 남아 있도록 하기.

# h7ab411cdg2273g4dc4g9e4cg55c64b591d53
source: Danse Macabre
ko: 죽음의 춤사위

# h7613f8a0gfb21g44b0g8b8eg1cc5ba221447
source: Play the Spider's Lyre to attract the drider.
ko: 드라이더를 이끌어 내기 위해 거미의 리라를 연주하기.

# h66819769g1762g49c5g8e0dg4282e1b41388
source: Plucking the Lyre's Web
ko: 리라의 거미줄 정리

# h715f010cgf1f6g4aa8g8401g5f82e2b05fa7
source: Recount Ketheric's past to him, shaking his resolve.
ko: 케서릭에게 과거를 되돌아 보게 하고, 그의 결심을 흔들기.

# h81bc2400g0eddg4702g8f49g9048a7c9e94e
source: Eclipse of the Heart
ko: 심장에 드리운 그림자

# h9f47e9f9g1cb0g4c7fgb4ccg7014ce8f96e1
source: Keep all Harpers alive during the ambush with the Shadows.
ko: 그림자의 기습으로부터 모든 하퍼들을 살리기.

# h2da39158g5a35g4d28g8829gad979c559af3
source: Not Another Soul
ko: 단 한 영혼도

# h1f57e8fbg1ce9g4aadg97ebg79bffeaba8cc
source: Save Rolan from the Shadow-Cursed Lands.
ko: 그림자 저주를 받은 땅에서 롤란을 구하기.

# h2a96b2f4gf970g4099gb911g61df46f2641e
source: Saving the Prodigious
ko: 천재 구출

# he6934c35g7443g473bgb44fga83661bcb90d
source: Offer a hopeful response to Alfira's inquiry.
ko: 알피라의 질문에 희망적으로 반응하기.

# h10243cd2g84dag4d59g9c2fge898dd78b4a7
source: A Smile Better Suits...
ko: 미소가 더 어울려...

# haf74ffb7g6505g4aeaga257g75d79cae44f8
source: Meet Jaheira and stay in her good books.
ko: 자헤이라를 만나고 긍정적 인상 주기.

# hf9b1c7c2g066cg43deg9413g29af017932e9
source: From One Hero to Another
ko: 영웅에서 영웅으로

# hb2d4d3c0ga24fg49acg93e9g7ed7407fd0ea
source: Side with either Isobel or Marcus during the confrontation in Last Light.
ko: 라스트 라이트 여관에서 이소벨과 마커스가 대면 할 때 어느 한 쪽 편 들기.

# h25dd31c4g5a0bg4c7dg80fcg3144ef2a3f06
source: Meeting of Fates
ko: 운명 대면

# h626460f0g076fg45d8g928bgd8566297f9a6
source: Help Mol win the game of lanceboard.
ko: 랜스보드 게임에서 몰이 이기도록 돕기.

# h002f7201gb408g4404g99d9g2c9301a36447
source: Helping the Little Guy
ko: 약자의 편

# ha438528dgf0e2g46fbg8da2g409c5353c0bb
source: Find, save, and bring Arabella to your camp.
ko: 아라벨라를 구해서 야영지로 데려오기.

# hc7d5a876g62c6g4ae0g982dg080ce91d17cd
source: Greatness Thrust Upon Them
ko: 타인을 향한 위대함

# hbec51b13g7e6bg4fe7gb203gaefeeaa55644
source: Defeat a major figure in the corrupted town.
ko: 부패한 마을의 주요 인물을 물리치기.

# h6fcb30f9g4a77g4b8ega86aga49cfbc5d378
source: Power Corrupts
ko: 힘은 부패한다

# h14212965g45e9g47fega337g462c0542d82d
source: Defeat all of the major figures in the corrupted town.
ko: 부패한 마을의 주요 인물을 모두 물리치기.

# h4b0bca46gee47g4437g84a5g6cfc63d0f433
source: Power Corrupts... Absolutely
ko: 힘은 부패한다... 절대로

# ha508efadg1517g4e65ga94age0b5d1664185
source: Break out and save all of the Moonrise prisoners.
ko: 탈출해 문라이즈의 수감자를 모두 구해내기.

# h9eda7348gbf86g4becg8a21gc559b5d57430
source: Breakout!
ko: 탈옥!

# h78c48bebg3946g406bg8e5dgb335742d368b
source: Release the gnolls from their enslavement.
ko: 노예 상태로부터 놀들을 풀어주기.

# h5cb5b387gfbe4g4ab0ga8ccge220fbbd0b40
source: No Strings to Hold Them Back
ko: 그들을 막을 순 없다

# hcdad738fg10eag48d0g9705g37d72354d813
source: Relate your feats to the bugbear merchant.
ko: 버그베어 상인에게 특기를 선보이기.

# hcd8bd7degfd04g47e2g8d17g7331200706b8
source: Uncommon Recognition
ko: 흔치 않은 인정

# h3d7ce8cfge14ag45d2g93d6gfc3620c9e0b0
source: Free Nightsong.
ko: 나이트송을 풀어주기.

# h5497f761g40d8g446fg9c7dg8a3e12c40389
source: Damsel No More
ko: 이젠 소녀가 아니야

# hb2923733gbf5ag4aacg8269g3ef2febdecb6
source: Investigate the Moonlantern and find its power source.
ko: 달등불을 조사하고 힘의 근원을 알아내기.

# h5297f53bgfeceg4f6egae75g9a40cc74a1f5
source: Trust and a Little Pixie Dust
ko: 믿음과 약간의 요정 가루

# h9498ab9agcceeg4eb8g974eg23ffd93ff067
source: Fill all sockets with Sharran gems in the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 시험장에서 모든 구멍에 샤의 보석을 집어넣기.

# h71eefe34gf120g417bg9e15g2ec60aa3bea5
source: Dark Machinations
ko: 어두운 음모

# h4be3353ag7f3fg4953g842agca49c8828d73
source: Discover the fate of the mason.
ko: 저택의 이야기를 알아내기.

# hd435f057g5447g4cf2ga8c3gec264b836802
source: Tragedy in Masonry
ko: 석공의 비극

# h0b67f66agcdb8g4adegac29gd9e744fe6036
source: Witness a horrid operation in the cursed house of healing.
ko: 저주받은 치유의 집 에서 집도하는 끔찍한 수술을 목격하기.

# h734ca831g3932g49aag813agcf93bbede281
source: Inhumane Trials
ko: 비인도적 시련

# hb491b417g6c9fg46c8g9371gfda87e2373de
source: Craft some Brewed-Up Bellyglummer.
ko: 양조한 벨리글루머를 제조하기.

# h7e80c1eeg0aa0g4611g96beg3d39691bf932
source: Special Iced Arsenic... Brew?
ko: 특제 얼음 넣은 비소... 담금주?

# h14813b8cg9aedg46d3g9f0cgf4e116c03d03
source: Drink at least 1 of the brewer's steins.
ko: 양조자가 주는 술을 최소 한 잔 마시기.

# hd70c1e67g182dg4c1dg94b3g61596c87f422
source: Safety-Averse Quaffing
ko: 잡히는 대로 마시기.

# h7d6fc4c9g2a27g4257g9232gfa398d287c3c
source: Acquire a magical item from the toll collector's confiscation chest.
ko: 통행료 징수원의 몰수품 상자에서 마법 아이템을 획득하기.

# hfad3bca2g2e17g4e85gafe6g76e87c0ebdc6
source: Confiscated Works
ko: 압수된 작품

# h9a26f1f0geebcg4010g9ca9gfe07d44278c3
source: Return Wulbren's tools to him.
ko: 울브렌의 도구를 되돌려주기.

# h665dcc91gd30eg4c16g9ba9ga5db1e0ef44f
source: Simple Tools, Great Works
ko: 도구는 단순하고, 결과는 대단하게

# h9c2ed06dg90f4g46bfg99c7g75a64ec44d40
source: Take Shar's ceremonial dagger.
ko: 샤의 의식용 단검을 챙기기.

# h1cca3cf0ga28ag41fcgbf58gaf0e9f867174
source: Ruthless Craftsmanship
ko: 무자비한 장인정신

# h1a9fd819g52c8g4e6ag9a58geb6425f4636e
source: Unlock and take the Spear of Rampant Night.
ko: 맹렬한 밤의 창을 습득하기.

# h43691a8agc132g4cebg9349g12b2d49c15de
source: Made of Shadows
ko: 그림자로 만들어진

# h7c132c23g0c1ag44d8gb1c9gcb1909a23b96
source: Acquire the Brilliant Retort from Barcus.
ko: 바커스로 부터 재치있는 대꾸를 획득하기.

# h976dfba9gf55eg4a8bgb68bg9b748c3479e3
source: In the Palm of My Hand
ko: 내 손바닥 안에서

# hacd39bb6g57b6g4771ga7bfg65aed6bbbb5a
source: Obtain a piece of infernal equipment from Dammon.
ko: 담몬에게서 지옥에서 온 장비를 하나 얻기.

# hc576c904g6354g4368g8e2eg77b33f2f0ca6
source: Hellish Armaments
ko: 지옥에서 온 무기

# hd7c5bc84g8990g4a5bg843agac0c90c84216
source: Discover the source of the displacer beast's infatuation.
ko: 디스플레이서 비스트가 열병에 시달리는 원인을 알아내기.

# h41f70f78g20d0g416dga874g26d6d18acf57
source: Mating Season
ko: 발정기

# h8f92f232gc652g4c6agadecg4c852e389019
source: Give your blood to Araj Oblodra.
ko: 아라즈 오블로드라에게 당신의 피 주기.

# h6e404ac4gac43g4fc5gb9f1gfc00a288dd14
source: Blood, Sweat, and the Other Thing
ko: 피와 땀 그리고 무언가

# h36b67ca8g3a9dg4197g98b6g658a6f0d3728
source: Recruit Halsin.
ko: 할신 영입하기.

# hac4e96b4ga810g482aga228gf2bbbd665e8f
source: Patrician of the Grove
ko: 숲의 귀족

# h8c32a115g62fcg4516g9e2cg1ad57b9989b2
source: Recruit Minthara.
ko: 민타라 영입하기.

# h4fded58dg064eg46feg8193g087b6825976f
source: Nobleborn as Below, so Above
ko: 아래에서 고귀하듯 위에서도 고귀하리라

# h6e0f109ageb34g4980g91c0gffd0b139c6b6
source: Obtain Balthazar's bell and summon his flesh golem.
ko: 발타자르의 종을 얻어 그의 살점 골렘을 소환하기.

# h8bd91dbfg0cf6g4947gb11fg8ad4d38db804
source: Meat Shield
ko: 고기 방패

# he93dc6d7g5135g4d83ga6cdgd7fe2fef48b3
source: Learn Ketheric's past.
ko: 케서릭의 과거 알아내기.

# hc1b3a827g70e4g48a3g9756gc9630575dd2f
source: Ketheric's Loss
ko: 케서릭의 상실

# h21e67f86g67f5g41d6g9318g0aac339e0391
source: Bribe Moonrise's warden.
ko: 문라이즈의 교도소장 매수하기.

# ha6a5fa15g3fccg40a1g883ag7cf24608bb31
source: Can't Bribe 'Em All
ko: 모두에게 뇌물을 줄 순 없지

# h7b4c1826g8d91g48a5g9a87g40d1ac91f155
source: Spare the goblins.
ko: 고블린들을 살려주기.

# h9eeb65a1gaf30g4b8egad4egd026cb75f5ef
source: A Velvet Glove
ko: 따뜻한 손길

# hcfc2027bg6ac5g42e4g85efg0da33c02201d
source: Execute the goblins.
ko: 고블린들을 처형하기.

# hab5a696dg85e4g4d01g9e3agece22585510c
source: An Iron Fist
ko: 철권

# hc3e42aa5g4bcag41ddg90fage58847433987
source: Meet Ketheric at the top of Moonrise.
ko: 문라이즈의 정상에서 케서릭과 대면하기.

# h9a38e4fdg4419g4d17g92c5g4aecc607335d
source: Top of the Ladder
ko: 사다리의 끝

# hb5702ddeg6c2bg480egafdcgea760e91f397
source: Wake Art for Counsellor Florrick and the Flaming Fist.
ko: 자문관 플로릭과 플레이밍 피스트를 위해 아트 깨우기.

# ha53b75f3g0a39g4d4ag96f3gad3cac8f88ac
source: Favour for a Favour
ko: 호의에는 호의로

# hbd67f280gcc4eg4112gb3a3gf9e9e5a297a7
source: Pass all of Shar's trials.
ko: 모든 샤의 시험 통과하기.

# hb718f5e7gd529g45e5g9038g455494b7a427
source: Recognised by Shadows
ko: 그림자의 인정

# h8f77d369gf254g40e1g998cg006614e62221
source: Don't give any gold to the toll collector.
ko: 통행료 징수원에게 한 푼도 주지 않기.

# h07ee6f08gcd37g4a12gb730gfb91fb6fc435
source: Taxes? Never Heard of 'Em
ko: 세금? 그게 뭔데

# h1399c270g533fg439cgb22bg57b8271746f8
source: Speak with the lordly cat at Last Light.
ko: 라스트 라이트에서 으스대는 고양이와 대화하기.

# hda7dd214g9036g4adfgabedg0351923d6f99
source: Noble Feline
ko: 상류층 고양이

# h8c7b3dd1g3519g47a1g9097g09742325032d
source: Complete the drider escort to Moonrise.
ko: 드라이더의 호위를 받으며 문라이즈에 도착하기.

# he08f8af8g1dedg4986gbc63g277aa6a08918
source: Odd Entourage
ko: 독특한 수행원

# h922b2c76g7d3dg495ag80aag10aa4685835e
source: Beat Oliver at hide and seek without alerting the shadow creatures.
ko: 그림자 생물의 주의를 끌지 않고 올리버와의 숨바꼭질에서 승리하기.

# h617e630egfe22g42fag889fg92da810601d8
source: Child's Play
ko: 아이들 장난

# h95a40a54g5493g4953g8eefg444056d48292
source: Protect Halsin's portal while he saves the spirit of the land.
ko: 할신이 대지의 영혼을 구하는 동안 차원문을 보호하기.

# h424c6401gfa36g4b77g8593g65dc6d60f481
source: Grove Keeper's Keeper
ko: 숲 수호자의 수호자

# h2b904746gb8b1g4d0cg82d3gca58b6fff022
source: Traverse through the Shadow-Cursed Lands to Last Light and Moonrise without using a Moonlantern.
ko: 달등불을 이용하지 않고 그림자 저주를 받은 대지를 통해 라스트 라이트와 문라이즈 횡단하기.

# ha84a5bcfgd0f0g460eg9c30g8cb8132bcc9d
source: I Ain't Afraid of No Shadows
ko: 그림자 따위 무섭지 않아

# h69704cd4ga5e1g41begb2f8g68f632aa1f48
source: Complete the Gauntlet of Shar without going to Last Light or Moonrise.
ko: 라스트 라이트나 문라이즈에 가지 않고 샤의 시련을 완수하기.

# hd11dbd53g8ccfg421bgbda5gf5a2d473e456
source: Path Least Followed
ko: 누구도 가지 않은 길

# hf4516755gfa5eg4315ga74dg972f318cb26b
source: Conquer three combat encounters in the Shadow-Cursed Lands.
ko: 그림자 저주의 땅에서 세 번의 전투 승리하기.

# hefb9d47cg72cbg40a0ga6c9g78fd2dded329
source: Bumps in the Dark
ko: 어둠 속의 장애물

# h42ef6c2cg6869g4919gbaa9gc9dbd44bc762
source: Explore each key area of the Shadow-Cursed Lands.
ko: 그림자 저주의 땅에서 각 주요 장소 탐색하기.

# h3248f00fg217cg41f4ga754g44b5ec0c1d24
source: No Cursed Stone Left Unturned
ko: 수단과 저주 가리지 않고

# h3e6e6b59g0625g40c4g9358gae1d749f42e7
source: Meet the tadpole-hunting cat.
ko: 올챙이를 쫓는 고양이 만나기.

# h650c05d4g76cfg42f1ga8d3gda1a49d57f6d
source: Mutual Respect
ko: 상호 존중

# hd85e6effg9cf6g4d7egaa39gb49f5c6546c1
source: Survive two rounds of the shadow curse.
ko: 그림자 저주를 두 턴 동안 버티기.

# h729162e4gde4fg4f85ga47cg644461decb0c
source: Embracing the Environment
ko: 환경 수용

# h43dc6263gb753g445fgb645g7a0ff4c4671c
source: Obtain the orthon's crossbow.
ko: 오르쏜의 쇠뇌를 손에 넣기.

# ha00be287gc590g4f41gbca8gfc8df70abe35
source: Tools of the Trade
ko: 거래의 도구

# he5b47ee7g0c2bg49c3g895cgdb98556aff80
source: Take a full Long Rest in the Shadow-Cursed Lands.
ko: 그림자 저주의 땅에서 완전한 긴 휴식 취하기.

# h20f74c7cg12f5g4253g891cgbc91bd556bb8
source: Sleeping in the Dark
ko: 어둠 속의 수면

# hec210c37g6358g496dgb4fagd9458af10017
source: Reach Nightsong without having been affected by the shadow curse.
ko: 그림자 저주의 영향을 받지 않고 나이트송에게 도달하기.

# hf77bff03gbec2g4fe5gae3bga93ccbe7fdae
source: Always a Step Ahead of the Darkness
ko: 어두운 곳은 질색

# hde74acf0g4e57g44c9gbf4eg38ecc4c314a1
source: Enter a restricted area in Moonrise Towers from the outside.
ko: 바깥에서 문라이즈 타워의 제한 구역에 침투하기.

# hfa9d5c1egdfcag4b98ga72eg9b6a23ccb7d7
source: Never Liked Stairs
ko: 계단은 질색이야

# h99ae6dcdgf76fg42dag9d6eg3d1d1e09d1e8
source: Successfully drink and resist the negative effects of the brewer's concoction.
ko: 양조자의 혼합물을 마시고 부정적인 효과에 저항하기.

# h665bf336gd3c7g4c2fg9436gbfa9bb063467
source: I've Had Worse
ko: 더 독한 것도 마셔봤어

# h2e28ab02gcad9g4866gb30cgddf394960fc3
source: Enter the oubliette... for better or for worse.
ko: 비밀 지하 감옥 입장하기... 어떤 방법으로든.

# h6eb62867g3935g4e7cgb178g6e3e95767a71
source: Delving into the Deep
ko: 심연 속으로

# hef356b6ag58b7g4a61gac15g52c45d8c6288
source: Explore all sections of the mind flayer colony.
ko: 마인드 플레이어 군락의 모든 구역 탐색하기.

# h3ebec872g6afbg4df5g9c04ge2c9b7d5fb6c
source: From Head to Toe
ko: 머리부터 발끝까지

# hc7a62e7fgab05g4d2eg8f65gf960e9c1d01c
source: Find and read the dead druid's journal about how the shadow curse came to be.
ko: 죽은 드루이드의 일지를 찾아 그림자 저주의 원인을 알아내기.

# h0601a436g7839g4fd5gb309g9cc077c2468b
source: Corrupted Beyond Recognition
ko: 인지 너머의 타락

# h65ebf80eg59dbg404cgb663gb1453d823210
source: Find the dead aasimar's journal.
ko: 죽은 아시마르의 일지 찾기.

# h6c8a05b0g6286g4e3ag91d0ga6112929bcbe
source: Snuffed Spark
ko: 짓눌린 불씨

# h68dc97d6g077dg48b1gb74cg5bfe22601d81
source: Discover the fate of Ketheric's family members.
ko: 케서릭의 가족이 어떤 운명을 맞이했는지 알아내기.

# h87a8a45ag9067g435bg8037g31d4f49f7ca2
source: Thorm Family Secrets
ko: 쏨 가문의 비밀

# h70938151g0d8bg4108g89adg00ece86f0067
source: Discover the source of Ketheric's shame.
ko: 케서릭이 수치심을 느끼는 원인을 알아내기.

# h0999ecc6gf7b0g4cfag832ag7cd9d8ff06f5
source: To Have Loved and Lost
ko: 사랑과 상실

# h720869b7g1f72g4e32g8e7cgf3e753ba8a0b
source: Discover the truth about Nightsong.
ko: 나이트송의 진실 알아내기.

# he6515fe4ge0d1g4c0agb54egb1d91314693f
source: Emblem of the Moonmaiden
ko: 달처녀의 상징

# h7a4e8b03gbcebg436agb1efge12b7cc42b0e
source: Open the way into the Sharran Sanctuary.
ko: 샤 성역으로 향하는 길을 열기.

# ha078292dgd8a6g4abcga6e2g817bf0f7b045
source: Tenets of Loss
ko: 상실의 교리

# hfaaf3bb7g84e0g471agaa7eg2bce5bd0f995
source: Perform the ritual in the Sharran Sanctuary.
ko: 샤 성역에서 의식 수행하기.

# h7a7116a8ga3e5g4bb3g9329g88aa9b36b3de
source: Partaking in Local Customs
ko: 지역 전통

# h1e6c2e8eg8ed7g44cfg9683gd2029ed705f0
source: Discover the truth behind the numerous rats in the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 시련에서 등장하는 수많은 쥐들의 진실 알아내기.

# hffef2067gf322g4db8g8499gd6b838dbf004
source: Rat King
ko: 쥐 대왕

# h9524b179gf97bg44c9gb8fag433597ddcdf6
source: Open the way into the Gauntlet of Shar.
ko: 샤의 시련으로 향하는 길 열기.
